
[Fortification of Muslim Mind (1): A course for every Muslim](https://youtu.be/pvde2v9FKz8?si=YZ5V5WiYD0pBMBLw)

الحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ العَالَمِينَ، وَالصَّلَاةُ وَالسَّلَامُ عَلَى مُحَمَّدٍ وَآلِهِ وَصَحْبِهِ أَجْمَعِينَ.  
رَبِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي، وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي، وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِنْ لِسَانِي يَفْقَهُوا قَوْلِي.  
اللَّهُمَّ وَجِّهْنَا لِمَا خَلَقْتَنَا لَهُ، وَاصْرِفْنَا عَمَّا نَهَيْتَنَا عَنْهُ، وَلَا تَشْغَلْنَا بِمَا تَكَفَّلْتَ لَنَا بِهِ.  
اللَّهُمَّ اجْعَلْنَا مِنْ جُنْدِ الخَيْرِ، دُلَّنَا عَلَيْكَ، أَرْشِدْنَا إِلَيْكَ، فَهِّمْنَا عَنْكَ، عَلِّمْنَا مِنْكَ،
وَأَعِذْنَا مِنْ مُضِلَّاتِ الفِتَنِ مَا أَحْيَيْتَنَا. اللَّهُمَّ انْصُرْنَا بِالإِسْلَامِ، وَانْصُرِ الإِسْلَامَ بِنَا،
وَاجْعَلْنَا حُجَّةً لَهُ لَا عَلَيْهِ، وَاجْعَلْهُ حُجَّةً لَنَا لَا عَلَيْنَا.

الفروع لا تنشإ منهج، والمنهج هو الذي يعصم من الفروع، فمثلا لو قام الشيخ بالرد على 10 شبة، ستقوم الشبهة رقم 11 بتضليل الشخص الذي ليس لديه منهج. وهذا هو هدف هذه الدورة.

 ويجب في كل زاوية من بقاع الارض ان يوجد شخص مسلم يردّ الشبهات, وهذا الزمن هو كنز لنا نحن لننتفع من كل هذه الشبهه الموجودة وكيفية الرد عليها.

قال الرازي: "لقد تأملت الطرق الكلامية، والمناهج الفسلفية، فما رأيتها تشفي عليلا، ولا تروي غليلا، ورأيت اقرب الطرق طريقة القران" ثم قال: "ومن جرّب مثل تجربتي، عرف مثل معرفتي".

واجب اليوم: اقرأ ربع من القران او اية بتدبّر - هذا الواجب سيمتد الى اخر العمر.
واجب ايضا: اقرأ كل يوم 5 احاديث بتدبّر من رياض الصالحين للشيخ ابن عثيمين.